علاقتي مع التلاميذ علاقة
صداقة أكثر منها علاقة أستاذ مع تلاميذ
مع بداية انتشار وباء فيروس كوفيد-19
قمت بالاتصال بالتلاميذ وجاوني مجموعة من الأفكار
كيفاش ما نخلوش التلاميذ يقعدوا بلا فايدة
خممنا في أمور جديدة نفيدوا بها التلاميذ نتاعنا
بداية مشواري في التدريس كان سنة 2013
أغلب التلاميذ عندهم نفور من مادة الرياضيات
أثناء الحجر المنزلي
كان اتصال كبير بيني وبين التلاميذ
اتصال عبر مواقع التواصل الاجتماعي
كان الاتصال يتمحور حول الدراسة
حول كيفية حل التمارين
أول حاجة لازم نهيئ روحي نفسياً
باللي راني رايح نقدم الدرس نتاعي كأني
في القسم
تبقى فئة قليلةاللي ما عندهمش إنترنت
درنا لهم (فيديوهات مسجلة) يقدر منين ذاك
يدخل يشوف الفيديو في أي وقت
في البداية كان عندنا مشكل
في الفيديوهات الطوال
يطولوا باش يطلعوا في الإنترنت
عندي الأخ نتاعي
يقوم بالمساعدة تاعي في تقسيم الفيديو
باش يسهل لنا التحميل نتاعه للإنترنت
ندير هذيك (الحامل) نتاع
اللي يشد لنا هذاك التيلفون
(ننشر لهم) باللي كاين (بث مباش)
قبل واحد 10 سوايع
باش كل واحد يوجّد روحه ويكون على باله كاين درس
أغلب الدروس تكون العشية (المساء)
بعدما نقدم لهم الدرس ونكمل الدرس نتاعي
نعطي لهم مجال لطرح الأسئلة
ومن بعد نبدأ نشوف الأسئلة نتاعهم في (التعليقات)
كل تلميذ يعطيني السؤال نتاعه
و(أجرب) نجاوب (الأكثرية) عليهم
تلقيت دعم كبير من العائلة لأنه يوفروا لك
الهدوء يوفروا لك الجو اللي تقدر تخدم فيه
العائلة ما يشوفونيش بزاف في المنزل
(لهذا) فرحوا بالزاف وماذا بيهم (يتمنون)
مورا الحجر المنزلي
يبقاوا يشوفوا في غير في الدار
الحجر المنزلي صح خلانا كل واحد
يخلي مسافة بينه وبين الآخر
بالصح زاد قربنا في العلاقات العائلية
الطريقة اللي خلاتني نخلي الرياضيات
مادة محببة للتلاميذ نتاعي أني نبدأ لهم
من مستوى تحت الصفر
وتمد ثقة للتلميذ
تلاميذ بزاف يبعثوا لي الحلول للتمارين
اللي نعطيها لهم ولاحظت (أنه)
كاين تحسن كبير
ما كنتش متوقع أنه راح تكون فيهم
استجابة كبيرة، وفرحة كبيرة
من التلاميذ كما شفتها
هذاك الشيء اللي حفزني باش نعاود ندير
دروس أخرى عبر (البث المباشر)